###今天咱们来聊一聊什么是“大数据”，很多人提到大数据的感觉就是“高”“大”“上”，说的文化点就是大数据。

> 大数据是指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉，管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的 决策力，洞察发现力和流程优化能力的 海量，高增长率和多样化的 信息资产。
说人话，之前你mysql，oracle数据库能处理的，我大数据能行，量级达到一定程度的，处理不了的，我也行。而且还很“快”〜

大数据有以下几个特点：

1. Volume（大量）:
对计算基础有了解的童鞋，肯定知道存储单位之间的换算
1Byte = 8bit 1K = 1024Byte 1MB = 1024K
1G = 1024M 1T = 1024G 1P = 1024T
截至目前，人类生产的所有印刷材料的数据量是200PB，而历史上全人类总共
说过的话的数据量大约是5EB。当前，典型个人计算机硬盘的容量为TB量级，而
一些大企业的数据量已经接近EB量级。

2. Velocity（高速）：
当数据量达到Tb的级别的时候，数据量是巨大的，读过小说的读者一定知道，一本几百万字的小说也就十来兆，很多后台数据存储格式都是字节级别，各种用户行为日志，集群日志等
预计到2020年，全球数据使用量将达到35.2ZB。在如此海量的数据面前，处理
数据的效率就是企业的生命。

3. 综艺（多样）：
这种类型的多样性也让数据被分为结构化数据和非结构化数据。相对于以往便
于存储的以数据库/文本为主的结构化数据，非结构化数据越来越多，包括网络日志，
音频，视频，图片，地理位置信息等，这些多类型的数据对数据的处理能力提出了
更高要求。

4. Value（低价值密度）：
价值密度的高低与数据总量的大小成反比。比如，在淘宝用户中，我们自己在乎的那个ta在日常淘宝消费中的喜好，如何快速对有价值数据“提纯”成为目前大数据背景下待解决的难题。

说完特点，很多吃瓜群众会好奇了，这些听起来很厉害的技术场景除了程序猿关注以外，跟我们日常生活又有什么关系呢，
举个栗子〜东哥说过一句话，如果市场上只剩下两个物流公司，那么一定会是“顺丰”和“京东物流”，东哥凭什么有底气说出这样有底气的话呢，归根于公司旗下的技术团队。
日常中很多从JD上买东西的童鞋一定有个很深的感触，那就是买完东西很快就可以收到货物，除了我们感兴趣的“快”以外，有没有人想过一个问题，为什么快呢？

最简单的现象就是一个在深圳和北京同时下单的雇主买同样的东西，但是发货的货仓却不是一个，有没有人想过，为什么这个离自己比较近的货仓会有自己想要的货物，
之前有个有趣的报道就是，超市的啤酒会和尿不湿放在相邻的货架，因为有数据显示去买尿不湿的奶爸会顺便买点啤酒带回家。
回归正题，为什么自己想买的东西总会在自己不远的货仓有存货呢？原因其实就是大数据在后台支持，他会通过用户的购物行为分析，附近的买家买什么东西居多，
在定好货仓地址以外，捎带手的分析用户消费数据，来去给自己的货仓预留存货。

理解了这个例子以后，有没有读者会好奇，中国最不缺的就是人口，每个人的购物行为所产生的数据的量级会是多大？如果用传统的数据库能否存的下？即使勉强可以存放这些数据，
如果我想在秒级的要求下拿到我想要的数据，还能不能搞定？

这就是大数据给我们生活带来的便利，你所享受的便利的背后是一群群苦逼的程序猿在默默付出，所以请珍惜身边的它朋友，天冷了，记得买件格子衬衫送给他〜
以上就是对大数据的特点还有应用场景的简略介绍，很多人认为大数据是一个职业，其实大数据是一个其方向而不是一个固定职业的称谓，下期小编会带大家对大数据的发展方向进行“深入”了解〜